# 02 Паттерны создания объектов: Фабрика, Конструктор, Прототип, Динаический прототип, Синглтон

## Фабрика
Представляет собой функцию, которая создает временный объект с нужными свойствами / методами и возвращает его.

## Конструктор
Представляет собой функцию, которая не создает временный объект, а навешивает свойства и методы на саму себя, таким образом создавая контекст вызова

## Прототип
Изначально создается прототип функции. Чтобы расширить функционал - нужно добавить свойства и методы на прототип функции, таким образом все новосозданные объекты будут содержать в себе эти свойства и методы.

## Динамический прототип
Так же создается функция-прототип, но вместо навешивания на прототип, свойства и методы определяются внутри самой функции при первом вызове конутруктора, если таковых не было определено ранее.

## Синглтон
Создается с помощью подхода Lazy Load и создает единственный экземпляр, отсюда название.

## for..in, for..of
Итераторы, перебирающие ключи / значения объекта
- `for...in` - проходит по ключам объекта
- `for...of` - проходит по значениям ключей объекта

## Наследование, in, hasOwnProperty, instanceof
- `in` - проверяет, есть ли свойство в объекте учитывая наследование
- `hasOwnProperty` - проверяет, есть ли свойство в объекте без учета наследования
- `instanceof` - проверяет, является ли объект екземпляром указанного конструктора

## Домашнее задание
Зайти на [Страницу с перечнем классов бактерий](https://en.wikipedia.org/wiki/Category:Bacteria_classes), описать 2-3 класса (семейства, роды) бактерий, используя паттерны проектирования. Каждый экземпляр бактерии должен содержать `name` (название), `caption` (описание) и массив `siblings` с примерно похожими бактериями (одного рода, семейства), несколько штук (если есть). Так же, каждая первая бактерия должна помечаться флажком `isPrimary` (`true` или `false`). Наследование должно демонстрировать принадлежность родов, видов бактерий друг к другу и быть продемонстрировано свойством `parent`, чтобы явно видеть кто от кого унаследован.

> Названия должны быть реальнми, описания и прочая информация так же (исключение - флаг isPrimary, он не информативен). Описание дерева наследования: Класс -> Порядок -> Семейство -> Род.

[Назад](https://github.com/inkorcoder/js-grow-up)