# Контекст вызова: Call, Apply, Bind. Каррирование

## Call
```
fun.call(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
```
- `thisArg` - функция, в контексте которой вызывается функция `fun`
- `arg1`, `arg2`, `arg..n` - аргументы, которые будут переданы в контекст вызова

## Apply
```
fun.apply(thisArg[, argsArray])
```
- `thisArg` - функция, в контексте которой вызывается функция `fun`
- `argsArray` - аргументы в качестве массива, которые будут переданы в контекст вызова

## Bind
```
fun.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
```
- `fun` - изначальная функция
- `thisArg` - функция, в контексте которой будет вызывна `fun`, на ней замыкается контекст
- `arg1`, `arg2`, `arg..n` - аргументы, которые будут переданы в контекст вызова

## Карринг (каррирование)

Механизм, который позволяет фиксировать аргументы функции при этом создавая новую, и при повторном вызове фиксированные аргументы не нужно передавать снова.

## Домашнее задание

- Написать функцию fibonacci() которая будет считать числа Фибоначчи.
- Написать jQuery-подобную мини-библиотеку, которая позволит как подписываться на события так и отписываться от них. Должна быть предусмотрена возможность навеситься на несколько событий при едином вызове. Библиотека должна работать с NodeList (HTMLCollection), и обрабатывать или обходить исключения. Важно, чтобы в колбеке this привязывался к елементу, по которому слушается событие.
- Написать функцию, расширяющую библиотеку выше так, чтобы в ней появился метод triger(), который позволяет **кроссбраузерно** выполнять тригер.

#### Список событий
- mousedown
- mouseup
- click
- focus
- blur
- change
- keydown
- keypress
- keyup

#### Еще
Нужно дополнить библиотеку событиями для `document`
- onEscape
- onEnter
- onLeft
- onRight
- onUp
- onDown
- onSpace
- onShft
- onCtrl
Которые должны обеспечивать отлавливание событий на соответствующие клавиши клавиатуры.

> Все куски кода по числам Фибоначчи уже были просмотрены и известны, настойчиво рекомендуется разобраться и написать ее самому с помощью статьи на Википедии.


[Назад](https://github.com/inkorcoder/js-grow-up)