# MVC, MVP, MVVM

## MVC
Model-View-Controller
```
[controller] → [model]
  ↑               ↓
(user)   ←   ←  [view]
```

- `Модель` - хранит в себе данные, по запросу от контроллера отдает измененные данные и вызывает триггер смены данных, на который подписано представление
- `Представление` - слушает события пользователя, и если таковые есть - отправляет запрос контроллеру на смену данны. Подписывается на событие модели, и как только оно вызывается - получает от модели данные и отрисовывает их. Что в свою очередь видит пользователь
- `Контроллер` - реагирует на запрос о смене данных от представления и отправляет запрос модели на смену данных

## MVP
Model-View-Presenter
```
[presenter] ↔ [model]
  ↑               ↕
(user)         [view]
```
- `Модель` - хранит в себе все данные, вызывает триггер смены данных по запросу презентера
- `Представление` - реагирует на действия пользователя и отправляет запрос на смену данных презентеру. Представление не связано с моделью как в `MVC`, вместо этого оно связывается с презентером и от него получает новые данные
- `Презентер` - служит опорным пунктом и для модели и для представления. От представления слушает запросы после событий пользователя, отправляет запрос к модели. Модель возвращает новые данные и их презентер передает представлению. Новые данные видит пользователь


## MVVM
Model-View-ViewModel
```
[model]
  ↑ ↓
[ViewModel] ↔ [view]
  ↑
(user)
```
- `Модель` - хранит в себе данные, слушает события на смену данных от Модель-Представления. Реагирует на события пользователя и отправляет Модель-Представлению запрсо на смену данных
- `Представление` - слушает новые данные от Модель-представления. Если они есть - то отрисовывает их
- `Модель-Представление` - отправляет запрос модели при запрсое на смену данных. Главной особеностью является так называемое "связывание данных". В случае, если в Модель-Представлении изменилось какое-либо свойство, то она оповещает всех подписчиков об этом, и Представление, в свою очередь, запрашивает обновленное значение свойства из Модели Представления. В случае, если пользователь воздействует на какой-либо элемент интерфейса, Представление вызывает соответствующую команду, предоставленную Модель-Представлением.



[Назад](https://github.com/inkorcoder/js-grow-up/tree/master/09/)