# AJAX, Сокеты, LocalStorage, Веб-воркеры, Сервис-воркеры, API

## AJAX
`Asyncronous Javascript And XML` - подход в проектировании страницы \ приложения, при котором обмен информацией с сервером происходит в фоновом режиме. Запросы отсылаются и принимаются без традиционной перезагрузки страницы.

## WebSockets
`Socket` - это протокол обмена данными в реальном времени. В отличии от традиционного запроса из адресной строки или запроса `AJAX` соединение не закрывается, а поддерживается. К тому, же он позволяет передавать любые данные любого размера относительно мгновенно. так же, он снимает ограничение на кроссдоменные запросы, чего не сделает простой `AJAX` без специального заголовка со стороны бекенда.

## LocalStorage
Это простейшее апи для хранения данных на стороне клиента (не связано с кукисами).

## Web workers
Это простое средство для запуска скриптов в отдельном потоке. Суть его в том, что файл, который передастся конструктору будет выполняться в отдельно среде, немного отличимой от привычного `window`, что не позволяет использовать некоторые методы `window` и манипулировать с `DOM` напрямую. Так как под воркер выделится отдельный поток, то это решит очень болезненную проблему 'заморозки' интерфейса, если на странице выполняется сложный код.

## Service workers
Это технология, которая позволяет управлять кешированием приложения средствами Javascript, что позволяет "отдавать" кешированные ресурсы, а если их нет - выполнять запрос на загрузку. Это очень важно, если устройство не подключено к сети.

> ВАЖНО! сервис воркеры работают только с https-протоколом, поэтому просто так в браузере их тестировать не получится. GitHub по умолчанию "сидит" на https, это один из вариантов.

## API
Application Programming Interface - это интерфейс, который предоставляет приложеие для внешнего взаимодействия с ним.

## Домашнее задание

- Прочитать про Sub Workers и уметь объяснить что это
- Прочитать про Service workers, посмотреть примеры и уметь объяснить что это
- Написать мини-приложение, которое будет работать с API [openweather](http://openweathermap.org/api). При вводе города - производится поиск по городу и отображается погода на сегодня и на ближайшие 5-10 дней включая показатели температуры, ветра, давления и т.д.
- Дополнить приложение работой с [Google Maps](https://developers.google.com/maps/documentation/javascript/?hl=ru) так, чтобы при поиске искался указанный город на карте и по возможности отрисовывался маршрут от нас до заданного города


[Назад](https://github.com/inkorcoder/js-grow-up)