# ECMAScript 2015 (ES6)

## let, const
- `let` - Объявляет переменную, которая может быть изменена, но видна только в пределах блока: `{...}`
- `const` - Объявляет переменную, которая видна также как и с `var`, но не может быть изменена.
> Оба ключевые слова используются как аналог `var`

## Стрелочные функции
Сокращенная запись для функций. Особенностью является то, что `this` в ней не теряется как в традиционных функциях

## Параметры по умолчанию
Параметры в функциях могут иметь значения по умолчанию, если аргумент не передан в функцию, то будет использоваться значение по умолчанию

## Шаблонная строка
Многострочный литерал. Строка заключается в бектики. Шаблонной ее делает то, что присутствует специальная конструкция для вставки значений из переменных `${myVarName}`

## Деструктивное присваивание
Механизм, который позволяет создать переменные или объект на основе другого объекта или массива

## Модули
Код разбивается на модули, которые можно импортировать и экспортировать друг в друга

### AMD
Так называемые "асинхронный модули". Само по себе это понятие говорит о том, что модули загружаются паралельно, и как только соберутся все - выполняется обработчик. Самая известная библиотека, которая предоставляет такие возможности - это [Require.js](http://requirejs.org/). Модули загружаются и объявляются по указанному названию

### Commonjs
Более поздняя система модулей, в которой реализованы механизмы экспорта и импорта модулей. По умолчанию она встроена в Node.js
- `module.exports` - экспорт
- `require('...')` - импорт

### ES6 Модули
Самая новая система модулей, которая предоставляет такие же возможности и даже еще больше
- `export` - экспорт модуля
- `import ... from '...'` - импорт модуля
Система обладает очень мощным интсрументом импорта и позволяет импортировать одну, несколько или все эекспртирующиеся части

## Классы
Синтаксическая обертка поверх прототипов. Дает ощущение использования ООП в традиционном стиле

## Декораторы
Декоратор - это функция, которая принимает на вход любую вункцию и возвращает ее изменяя ее поведение

## Промисы
Промисы позволяют упростить работу с коблеками путем введения цепочки вызовов специальных методов `then`, `all` и т.д. Промис хранит свое состояние.
- `pending` - начальное состояние
- `fulfilled` - успешное выполнение
- `rejected` - произошла ошибка

## Домашнее задание
При помощи модулей commonjs создать модуль `Math` для запуска под `Node.js`, в котором вручную реализовать поведение методов:
- `abs(number)` возвращает модуль числа
- `ceil(number)` скругляет в высшую сторону
- `floor(number)` скругляет вниз
- `round(number)` скругляет вверх или вниз, подчиняется закону округления в математике
- `pow(number, power)` возводит в степень
Каждый метод описывается отдельным файлом, и по надобности подключается. Модули не могут быть изменены из какого-либо места в системе, тоесть должны быть константными
<br>

Дополнить задание модулями `deg2rad` и `rad2deg`, которые соответственно превращают радианы в градусы и наоборот
<br>

На основе созданной мини-библиотеки реализовать консольный интерфейс калькулятора при помощи [readline](https://nodejs.org/api/readline.html). <br>
Изначально консоль должна спрашивать: "Какую операцию хотите выполнить?" и перечислить что мы можем выполнить: `add`, `substract`, `multiply`, `divide`, `pow`, `rad`, `deg`. Какие флаги вводятся - на свой выбор, главное - они должны быть осмысленно названы, разрешается использовать спецсимволы для идентификации флага. Если для операции нужно одно число, то после этого консоль должна запросить первый аргумент и отработать, если два - то запросить первый, второй и отрабоать. Вывод градусов и радианов должен выполняться целыми числами. А остальные - целыми или числами с плавающей точкой с точностью до 3 символов после точки.

Приложение должно быть оформлено в класс и по максимуму использовать стрелочные функции.

Так же, приложение должно красиво выводить результат выполнения при помощи шаблонной строки. В результате указывается тип операции, операнды и результат.
<br>

> Не обязательное задание со звезочкой. Отчет в консоли может быть в виде таблицы с символьной окантовкой (пример верхней границы: +---+---+). Ее ширина должна адапироваться под размеры выводимых даных

Примерная структура папок:
```
app/
-/math/methods/abs.js
...
-/math/methods/rad2deg.js
-/math/index.js
-/operations/add.js
...
-/operations/deg.js
-index.js
```
Возможна другая структура, но она должна быть понятна и информативна


[Назад](https://github.com/inkorcoder/js-grow-up)